あ、人気サイトになって、なんか、なんか秒間1000とか1万とか
なったらもうとんでもないサーバー利用必要ですよっていう。うーん。
すごいね。キャッシュとか何も考えなかったらブラウザで1000回
リロードされてる時のドム構築とリースと。
で、で、それでキャッシュするんだったら余計意味わかんないですよ。
なんか、なんで SSR 、 SSG だったらわかるけど。
うーん。なんか、うーん。まあ、別に SPA でよくないファイル、
ファイル置いとけみたいな感じになる。
確かに。おとなしく。
SPA 、 SSR のメリットがマジで1個もないっすよね。
もう SEO も意味なくなったし。うん。そもそも SEO とか
言ってた、その10年前前後ぐらいの時も管理画面だったら、は別に
いらなくない?管理画面いらないですね。はい。
ああ、で、別に管理画面だけじゃないのか。なんかよっか。うーん。
普通のユーザーが触る画面のか。うん。 Next ってなんか便利な
とこあんのかな?ルーティングとかをやってくれて一緒に便利とか言う
の
いや、別にそれ React の Web ルーターみたいな、
DOM ルーターか。 React ルーターどうすか?そうすね。
いや、もうもうかなりな、何もないと思うんで。
終わり。ああ。 Vercel のサーバーはでも、どうなんだろう?
ま、なんかはあるんだろうけど、
ま、かなり、お、そうね。
落ち目はい。ではあるね。役目を終えた感はある。うん。
なくすかも。ステートオブ JS とか、なんかひどかったしな、
確か。あ、そうなんすね。
あの、なんか、なんだっけ?人気表みたいのあるじゃん。はい。うん、
うん、うん。もう使いたくないみたいな。そうそうそうそう。あれとか
で、結構、あの、あ、絶対使う。落ちまくってる。うん。そりゃそうす
ね。そんな昔からわかってたところはあるけど。
今更っていう。雰囲気でやっている人達がなんかイケてると思って使っ
ているぐらいか。うん。
いや、リアクトの公式が Next を勧めてるのがマジで、諸悪の
根源す。
ああ、確かに、23年前ぐらいからだっけ?なんか Getting
Started のリートが一切なくて、普通はビートでやればある
収まるのに。そうそう。お金もらってるから。ワイロもらってんのか
わかんないすけど。
ちょっとわかんないすけど。今はどうなんだろうね。
インストール、セットはでも、リアクトやろうと思った人はたどり着か
ないよね。ビートとか初心者が調べるわけないんだから。いや、そう
そうそう。 Gemini とかにリサーチさせたらそれでやって
くれると思うけど、なんか AI スタジオビート使ってたような気が
するから。うーん。
ま、今も Next だね。そうすね。うん。ま、1番最初が
Next なんで。
あ、 Create React ルーター。ええ。
あ、一応ビートって書いてた。
まあ、まあ、まあ、 Solid を使いましょっていうことですか、
もう。
どう、どうかね。うん、まあ、まあ。 Solid ってなんかその、
エコシステムというか、コミュニティというか、どうなんですか?なん
かいい感じに安定してるんですか?
どうなんすかね。 Solid え、わかんない。 GitHub
リポジトリとかにある?見たらわかる?
ちょっと見ようか。
まあ、なんか、まあ、リアクトの方がいろんなライブラリとかはある
でしょうけど。
まあ、なんか使うライブラリとかあんのかな?フロントで。まあ、今時
全部いける説はある。うん。
まあ、もちろんそれによると思いますが。
うーん。
まあ、リアクトのリアクトコンパイラーでも今では
気がしますけど。うん。
うーん。うん、うん、うん、うん。
だろうね。わからんね。
ポケドウジョー。ポケドウジョー。ちゃんとその意義があくさんって
言うか、なんかつくんだね。
そうすね。ポ、ポークになっちゃうから。うん。ああ、そういうこと
か。そうそうそう。
ポケって読ませないといけない。ああ。あ、それでついてんのか。
ポーク、ポークモンになっちゃう。確かに、確かに。
リードミーニャンっちゃん再現して。
ポークモン。
ポークってなんか、
そうだね。なんかそうだね。つっつくみたいな。あ、その、
その文字でしたっけ?それも。
あ、本当だ。つっつくだ。
R とか入んない。ポケモンきもそれなんだ。ポキドンとかのポケモン
それなんだ。
あ、へえ。
めっちゃポケモン好きだ。
ポキ。
まあ、はい。 Solid でやります。はい。やべ。全然進んで
ない。よし。
あ、これ。何です?これ、ああ、なんか前やったやつ。あ、すごい
すごい。すごいすごい。キラキラしてる。ツヤツヤしてる。そうそう
そう。ツヤツヤしてる。これはあれすね、あの、
Three JS で、これも Solid とで作りました。
ふんふん。いや、なんか、
いや、これ、こういうの欲しかったんすよね。僕が野球やってる時、
ま、僕ピッチャーやってたんすけど、うん、うん。ジャイロボールが
どう動くのかっていうのがわかんなくて。
はい、はい、はい。ま、なんか当時、あの、松坂がジャイロボール投げ
てたんすけど、
めっちゃ伸びる。へえ。で、なんか色々言われてたんすよね。なんか、
ジャイロボールってストレートよりも速いんじゃないと。か。
うん。この辺のなんか、あの、ま、マグヌス力、マグヌス力って言うん
ですけど、
マグヌスエフェクトっていう。うん、うん、うん。これがどういう向き
にかかるのかっていう計算ツールですね。ふーん。うーん。
で、あの、へえ、すごい。
だ、ま、例えば、なんかもうちょっとこうしよう。
こうしたら見やすいか。
うん。で、このスピンラボってやつを作って、うん、うん、うん。で、
このスピンエフ、エフィシエンシー、その回転効率みたいな。
うん。ま、こういうの、なんか割とストレートとか、フォーシームと
か、カーブとかは重要なんですけど。
あ、つまり、その、進行方向に向かってちゃんと
まっすぐ回転してたら、がスピンエフィシエントは100%なんすよ。
うーん。だ、綺麗な縦回転とか、
あの、まっすぐかかってたら、あの、ちゃんと伸びるボールなんです
ね。
うーん。ふんふん。だけど、この、ああ、なんか変な方向いった。
ちょっとムズいんすけど。あ、そこ動くんだね。あ、そうそうそう。
で、これが例えばちょっと傾いてると軸が、こんな感じで。うん。
うん。うん、うん。スピンエフィシエントが下がるんすよね。
だ、あんま伸びないっていう感じのボールが。ふん、ふん、ふん。
うーん。この感覚わかります?なんか。はい、はい、はい、はい、
はい、はい、はい。まっすぐちゃんと回転してれば、
あの、1番伸びるんですよね。こういう感じで。進行方向と、はい。
回転の軸が垂直?こういう、こういう感じだと、こう、めっちゃ右に
曲がるんすよね。例えば、はい。はい、はい、はい。あ、わかる、
わかる。これめっちゃ真下に行くし、だ、カーブとかこういう風に回転
してないといけないすよね。めっちゃ斜め下に曲がる。あ、へえ。カー
ブって、へえ。カーブは斜め。横じゃないんだ。横じゃないす。斜め下
です。カーブするわけじゃない。そうそう。で、あれ、パワープロとか
やったことないすか?
ない。あ、ないんすね。で、あの、大谷翔平のスイーパーはこういう
感じですね。
真横。へえ。スピンエフィシエントが高いボールがかかるから、なんか
すんごい曲がる。なんか、バッターのインサイドからアウトサイドまで
めっちゃ曲がるみたい。へえ。
なんですけど、このジャイロボールってやつがすごい不思議で、こう
いう感じなんすよ。例えば。
ああ、ああ、ああ、ああ、ああ。で、これって、あの、
ま、もちろんスピンエフ、エフィシエンシーは、ま、ほぼ0みたいな
感じなんすけど、うん、うん。その真横だから。
ま、究極のジャイロ打ったも、こう、これぐらいなんですね。うん、
うん。真横に回転する。
で、この時にボールってどうなるのかっていう、
話で。どうなんだろう?これは、えっと、真っ直ぐ飛ぶ?あ、まあ、
まあ、真っ直ぐなんすけど、で、
あの、なんですかね、ボールって重力がかかるじゃないすか。うん。だ
から普通に
投げても、あの、例えばフォーシームとか投げても、60 cm 、
え、40 cm ぐらい落ちるんですよね。フォー、フォーシームは
どう、どういうやつなの?フォーシーム、ストレート。あ、フォー
シームはストレート。はい、はい。そうそうそう。
ま、あの、思いっきりギュンって投げたやつって、うん、うん、うん。
あの、バックスピンが効いてて、あの、上にマグヌスエフェクトが
かかるんすけど、はい、はい。だけど、重力の方がもちろん強いんで、
40 cm ぐらい落ちるんすよ。うーん。
バッターまで到達するまで。うん、うん。あ、だからそれは相殺されて
40 cm にとどまってるって感じですね。はあ、なるほど。40
cm の落下にとどまる。うん、うん。なんだけど、うーん。あの、
例えば、これナックルボールとか
だと、ま、ナックルよくない。ま、フォークボールとかにしたら、
フォークボールとかだと、
ほとんどスピンしないじゃないすか。しないんですよ。ふんふん。
ナックルボールとかフォークボールって。へえ。ナックルはなんかそう
いうよね。そうそうそうそう。そのまんまくる。だ、ボールのスピン
落とせば、上向きのマグヌスエフェクトが消えるじゃないすか。うん、
うん。だから重力で落下するんすよね。ふん、ふん、ふん。だから80
cm ぐらいとか100 cm ぐらい落ちるんすよ。
ああ、ま、自由落下に近くなる。そう、自由落下するって感じです。
ああ、ああ、ああ。ああ、そう思うとすごい落ちるね。そうそうそう。
だ、その差が、あの、ピ、あの、なんかど、伸びてくるとか、ボールが
なんか手元で伸びるみたいな表現になるんすよ。
うん、うん。で、どっちも落ちてるんだけど、フォーシームは40
cm しか落ちなくて、ナックルとかは100 cm ぐらい自由落下
するっていう。で、これがそのマグヌスエフェクトの効果なんすよね。
うん。
で、ジャイロボールはどうなるかっていうと、これもマグヌス
エフェクトはほぼ0なんすよ。
うん、うん、うん。ほぼなくなって、
す、あの、スピンエフィシエントが、あの、あれになると、
0%うん、うん。低いから、はい、はい。ま、マグヌスエフェクトが、
ま、下がって、
で、沈むんすよね。これは。うん、うん、うん。なんすけど、
あ、だから、ま、ナックルボールぐらい、あの、自由落下するんす
けど、
あと、あの、空気抵抗もあるんすよ。考えなきゃいけないのは。
はい、はい、はい。で、あの、だ、弾丸って、で、ジャイロ回転し
てる、してるんですよ。あ、うん、うん。ああ、確かに。はい。あの、
銃口のとこって、あの、なんか、ネジ、ネジみたいになってるんすよ
ね。うん、うん。で、あの、ライフルリングそうそうそう。弾丸をこう
回転させる感じになってるんすね。うん、うん。ライフルリングか。
そうそうそう。回転して飛んでいくようにしてて、で、あれは、あの、
空気を切り裂くために、あ、するんすよね。
うん、うん。で、空気抵抗が極端まで減るんすよ。ジャイロ回転する
と。
で、そうすると、あの、ああ、なるほど。はい、空気を受けずに、
ビューンと進んでいくんすね。
はい、はい、はい、はい。なんで、あの、こうすると、あの、初速と、
あの、終速の差が小さくなるんすよ。
ああ、なるほど。だから伸びて見えるっていうのがあるんすよね。
うーん。難しいですね。あの、バックスピンと、あの、ナックルボー
ルって、空気抵抗めっちゃ高いんすよ。
ナックルボールとかの高いんすけど、無回転だとめっちゃ空気のあれを
受けるんすよ。うーん。
あの、サッカーで、あ、そうそうそうそう。サッカーの感じ。本田?
本田の?そうそうそう。ああ、確かにサッカーでありましたね。無回転
ボール。ユラユラするみたいな軌道なるわ。あれ、あれの説明していい
すか?
おう、おう、おう、おう。なんで揺れんのかよくわかってないわ、
確か。カルマン渦列ってやつなんすけど。へえ。
これ、無回転、あ、こう、こういう感じになるんすね。
ボール。へえ。あ、そうなんだ。はい。
で、これ、あの、なんか流体力学とかの話で、例えば、あの、か、川
に、川あるじゃないすか。
ま、小さい川とかあって、あ、川、はい、はい。はい、そこに、あの、
なんか木の棒とかを立てると、ポンと。うん。その木の棒の後ろに、
こういう渦ができるんすよ。うん、うん。うん、うん。で、これが
カルマン渦列っていうやつで、ふーん。
とか、ま、その、木の棒をギュンってこう前に、水の中ビンってやる
と、
その、木の後ろに、この水の流れがこういう渦ができるっていう。
うーん。で、ま、これも空気中にその、無回転のボールがビューンと
行くと、あの、後ろの渦の列がこう、不安定になるんすよね。
ボコボンボンボンって。ほら。うん。
で、あの、右に行ったり左に行ったりするっていう、揺れるんですよ。
ああ。
無
回転シュート。
そうすね。ま、ナックルボールとか。うん、うん、うん。カルマン渦列
がこう、左右にボールを交互に押して、
ブレるっていう。
やつですね。ま、ま、これはいいんですけど、うーん。なんで、その、
初速と終速の差が小さくなるから、
ま、ナックルボールぐらい落ちてるんだけど、沈ん、自由落下してるん
だけど、
あの、空気抵抗を全然受けないから、めっちゃ伸びてくるように見え
るっていう。
うん、うん、うん。うーん、うん、うん。みたいな。
いや、だから、なんかこの辺の感覚が、子供の時あんまりよくわかん
なくて、
どういう向きにスピンかけたらいいのかっていうのが、ああ。
いや、ま、難しそうね。そう、確かに。
いや、てか、それって、何?どうやって投げんの?なんか指を前の方に
かけてシュって投げるの?あ、そうそうそうそう。ま、カーブとかは
そうすね。カーブとかは、あの、
あの、ジャッキーチェンの酔拳の、あの、なんだ、
コップを持つ時の、おちょこない。おちょこ。おちょこをこう、
人差し指と中指と親指でなんか輪っか作ってシュみたいな投げる。そう
です、そうです。
で、ちょっとこう、なんか肘をこう、ちょっと、ちょっと曲げて、もう
本当酔拳みたいな感じですね。酔拳みたいな感じでこう、
あの、巻き込むみたいなて、腕を巻き込みながら、ちょっと肘曲げ
ながらこう、
あの、手首をちょっと内側に全部、全部内側に曲げながらこう、ギュっ
投げたら。ふんふんふん。
ジャイロ、ジャイロ、どう、どう考えても前側とかに、
回転かかっちゃいそうだ。そう、そう、そう。トップスピン気味には
なりそうだね。ま、そうすね。こんなピュアなジャイロはできないす
けど。で、松坂この、高速スライダー投げる時に、たまにこのジャイロ
回転やって、
なんかめっちゃ伸びるみたいな、のがうーん。当時有名になってた。
へえ。あったね。高速スライダってあったね。そうそうそうそう。
本当はもうちょっとこう、あの、綺麗にエフェクト、あの、スピン
エフィシエンシーかけたいんだけど、それがなんかたまに嫉妬で、
あの、エフィシエンシー落ちて、ジャイロになってみたいな。へえ。
それもそれで強いと。そうそうそう。
ま、みたいなのが気になって、作りましたっていう。